오늘의건수(이하 “회사”라 함)은 이용자들의 개인정보보호를 매우 중요시하며, 이용자가 기술장인 (이하 “서비스”)을 이용함과 동시에 온라인상에서 회사에 제공한 개인정보가 보호받을 수 있도록 최선을 다하고 있으며, 『개인정보 보호법』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 등 개인정보와 관련된 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하고 있습니다. 

회사는 아래와 같이 개인정보처리방침을 명시하여 이용자가 회사에 제공한 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치를 하는지 알려드립니다. 회사의 개인정보취급방침은 법령 및 고시 등의 변경 회사의 약관 및 내부 정책에 따라 변경될 수 있으며 이를 개정하는 경우 회사는 변경사항에 대하여 서비스 화면에 게시하거나 이용자에게 고지합니다. 

1. 수집하는 개인정보의 항목
가. 수집하는 개인정보의 항목
회사는 서비스 사용, 원활한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 최초 서비스 사용 시 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
- 휴대전화번호, 전화번호, 팩스번호, 이메일, 사업자등록번호, 사업자등록증, 회사명, 회사주소, 비밀번호, 서비스이용기록, 접속로그, 쿠키, 접속IP정보, 결제기록

2. 개인정보 수집 방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
회사는 이용자들이 서비스를 이용하기 위해 회원으로 가입하실 때 서비스 제공을 위한 필수정보들을 온라인상에서 입력받고 있습니다. 회원가입은 스마트폰 및 이동통신기기를 통해 제공되는 모바일 어플리케이션을 통해 이용자의 자발적인 정보입력으로 이루어집니다. 
이외에 생성 정보 수집 툴을 통해 이루어집니다.

3. 개인정보 수집 목적 및 이용 목적 
회사는 이용자의 사전 동의 없이는 이용자의 개인 정보를 공개하지 않으며, 수집된 정보는 아래와 같이 이용하고 있습니다. 

첫째, 회원가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별/인증, 회원자격 유지/관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지/통지, 분쟁 조정을 위한 기록 보존 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

둘째, 재화 또는 서비스 제공
서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤 서비스 제공, 본인인증, 연령인증, 요금결제/정산 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

셋째, 신규 서비스 개발 및 마케팅⦁광고에 활용 
신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스 유효성 확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여 기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계에 활용할 수 있습니다. 

4. 수집하는 개인정보의 보유 및 이용 기간

이용자가 서비스 회원으로서 서비스를 이용하는 동안 회사는 이용자의 개인정보를 지속적으로 보유하며 서비스 제공 등을 위해 이용합니다. 이용자가 원할 경우 언제라도 개인정보를 열람할 수 있으며 보관된 필수 정보를 수정할 수 있습니다. 또한 회원 가입 시 요구된 필수 정보 외의 추가 정보는 언제나 열람, 수정, 삭제할 수 있습니다. 이용자의 개인정보 변경 및 삭제와 회원 탈퇴는 로그인 후 이용할 수 있습니다. 이용자 본인이 직접 삭제하거나 수정한 정보, 서비스 탈퇴를 요청한 경우에는 재생할 수 없는 방법에 의하여 디스크에서 완전히 삭제하며 추후 열람이나 이용이 불가능한 상태로 처리됩니다. 
 또한 “3. 개인정보 수집목적 및 이용 목적”에서와 같이 일시적인 목적 (마케팅, 본인 확인 등)으로 입력받은 개인정보는 그 목적이 달성된 이후에는 동일한 방법으로 사후 재생이 불가능한 상태로 처리됩니다. 
 귀하의 개인정보의 수집목적 또는 제공 받은 목적이 달성되면 파기하는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 불량 회원의 부적절한 이용의 재발 및 재가입을 방지하고 분쟁 해결을 위하여 이용계약 해지일로부터 6개월간 해당 회원의 이름, 아이디, 연락처, 부정 이용 내역을 보관합니다. 또한, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존 기간은 아래와 같습니다. 

계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 5년
소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 3년
본인 확인에 관한 기록
보존 이유 : 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
보존 기간 : 6개월
방문에 관한 기록
보존 이유 : 통신비밀보호법
보존 기간 : 3개월

5. 개인정보의 파기 절차 및 방법
회원의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용 목적이 달성되면 지체없이 파기합니다. 
파기 절차
회원이 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져 (종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 정보 보호 사유에 따라 일정 기간 저장된 후 파기됩니다. 별도의 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우를 제외하고는 다른 목적으로 이용되지 않습니다. 
파기 방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각으로 파기하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다. 

6. 개인정보의 제3자 제공
첫째, 회사는 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.

둘째, 회사는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
- 개인정보를 제공받은 자 : 광고주, 협력업체, 연구단체
- 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 : 통계작성, 학술연구, 시장조사, 마케팅 활용
- 제공받는 자의 보유/이용기간 : 6개월(또는 이용 목적 달성 시 지체없이 파기)

7. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.

가. 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신 프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입 차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.

나. 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 처리하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.

다. 개인정보 보호책임자
- 성명 : 이정철
- 직책 : 개인정보관리책임자
- 직급 : 대표
- E-mail : techmaster.kr@gmail.com


8. 개인정보수집, 이용, 제공에 대한 동의 철회
이용자는 회원가입 등을 통해 개인정보의 수집, 이용, 제공에 대한 동의내용을 언제든지 철회 할 수 있습니다. 동의 철회(회원탈퇴)를 하고자 할 경우에는 고객센터 또는 스마트폰 앱을 통해 직접 신청 할 수 있습니다.

9. 링크사이트
회사는 회원에게 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 회사는 외부 웹사이트 및 자료에 대한 통제권이 없으므로 그로부터 제공 받는 서비스나 자료의 유용성에 대해 책임질 수 없으며 보증할 수 없습니다. 회사가 포함하고 있는 링크를 통하여 타 웹사이트의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 웹사이트의 개인정보처리방침은 회사와 무관하므로 새로 방문한 웹사이트의 정책을 검토해보시기 바랍니다.

10. 개인정보처리방침 변경
이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

11. 고지의 의무
현 개인정보처리방침의 내용은 정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가 삭제 및 수정이 있을 시에는 이메일을 통해 개별 고지할 것입니다.

12. 시행시기
본 방침은 2022년 2월 1일부터 시행됩니다.





