제 1 장 총칙

제1조 (목적)
이 약관은 이용자가 오늘의건수(이하 “회사”라 함)이 운영하는 모바일 서비스(이하 “기술장인”)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 “서비스”)를 이용함에 있어 회사와 이용자의 권리, 의무, 책임 사항을 규정함을 목적으로 합니다. 또한 본 약관은 유무선 PC통신, 태블릿 PC, 스마트폰(아이폰, 안드로이드폰 등) 어플리케이션 및 모바일웹 등을 이용하는 전자상거래 등에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 준용됩니다. 본 약관이 규정한 내용 이외의 회사와 이용자 간의 권리, 의무 및 책임 사항에 관하여서는 전기통신사업법 기타 대한민국의 관련 법령의 규정에 따릅니다. 

제2조(용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 

- “기술장인”: 회사가 운영하는 서비스는 스마트폰 및 태블릿 PC 등 이동통신기기를 통해 제공되는 모바일 어플리케이션을 의미합니다.
- “이용자”: 기술장인에 접속하여 이 약관에 따라 서비스를 이용하는 회원 및 비회원을 말합니다. 
- “회원”: 기술장인에 회원등록을 한 자로서, 계속적으로 기술장인이 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.
- “고객사모드”: 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 회사와 서비스 이용계약을 체결하고 회원 아이디(ID)를 부여받아 사이트 내에서 활동하는 “가공사모드”들에게 견적문의를 하는 자를 말합니다.
- “가공사모드”: 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 회사와 서비스 이용계약을 체결하고 회원 아이디(ID)를 부여받아 사이트 내에서 활동하는 “고객사모드”들에게 견적문의를 받아, 견적을 제출하는 자를 말합니다.

제3조 (약관의 명시,효력 및 개정)
1. 회사는 약관의 규제에 관한 법률, 정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 (이하 “정보통신망법”)등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 약관을 개정할 수 있습니다. 
2. 이 약관은 그 내용을 기술장인에 게시하거나 이메일 등 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
3. 제2항에 따라 공지된 적용일자 이후에 “이용자”가 “회사”의 “서비스”를 계속 이용하는 경우에는 변경된 약관의 효력 발생일로부터 7일 이내에 거부 의사를 표시하지 아니하고 서비스를 계속 사용할 경우 개정된 약관에 동의하는 것으로 간주합니다. 개정된 약관에 동의하지 아니하는 “이용자”는 언제든지 자유롭게 “서비스” 이용계약을 해지할 수 있습니다. 

제4조 (약관 외 준칙)
1. 이 약관은 회사가 제공하는 개별서비스에 관한 이용안내(이하 ‘서비스 별 안내’라 합니다)와 함께 적용합니다. 
2. 이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 전기통신사업법, 전자거래기본법, 정보통신망법, 기타 관련 법령 및 서비스 별 안내의 규정에 따릅니다. 

 제 2 장 서비스 이용 계약

제5조 (이용 계약의 성립)
1. 이용 계약은 서비스 이용 희망자의 이 약관에 동의한다는 의사표시와 이용 신청에 대한 회사의 승낙으로 성립됩니다. 
2. 이 약관에 대한 동의는 이용 신청 당시 링크를 확인함으로써 그 의사표시를 합니다. 

제6조 ("회원"가입 및 승낙)
1. "회원"가입은 "회원"이 되고자 하는 이용자(이하 “가입 신청자”)가 약관의 내용에 동의하고, “회사”가 정한 가입 양식에 따라 "회원" 정보 (연락처,비밀번호 등)를 기재함으로써 “서비스” 이용신청을 할 수 있습니다.
2. “회사”는 다음 각호에 해당하는 이용신청에 대해서는 신청을 승낙하지 아니할 수 있습니다. 
1) 다른 사람의 명의를 사용하여 신청하였을 때
2) “서비스” 이용 계약 신청서 내용을 허위로 기재하였을 때 
3) 사회의 안녕과 질서 혹은 미풍양속을 저해할 목적으로 신청하였을 때 
4) 부정한 용도로 본 “서비스”를 이용하고자 하는 경우
5) 영리를 추구할 목적으로 본 “서비스”를 이용하고자 하는 경우
6) 본 “서비스”와 경쟁 관계에 있는 “이용자”가 신청하는 경우
7) 기타 이용신청자의 귀책 사유로 이용승낙이 곤란한 경우
4. “회사”는 “서비스” 이용신청이 다음 각호에 해당하는 경우에는 그 신청에 대하여 승낙 제한 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
1) “회사”가 설비의 여유가 없는 경우
2) “회사”의 기술상 지장이 있는 경우
3) 기타 “회사”의 귀책 사유로 이용승낙이 곤란한 경우

제7조 (서비스 이용)

1. “회사”가 “기술장인”에서 제공하는 서비스는 견적문의에 대한 정보제공 및 견적제출에 대한 정보제공, 제조사/임가공사의 정보제공입니다.
2. 기타 “회사”가 정하는 업무입니다.

제3장 서비스 제공 및 변경

제8조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
1. “회사”는 "회원"에게 “서비스” 이용에 필요하다고 인정되는 각종 정보에 대해서 사이트 및 이메일, SMS, DM 발송 등 각종 매체에 게재하는 방법 등으로 "회원"에게 제공할 수 있습니다.
2. “회사”는 “서비스” 개선 및 소개 등을 목적으로 "회원"의 동의하에 추가적인 개인정보를 요청할 수 있습니다.
3. “회사”는 “서비스”의 운영과 관련하여 사이트, 이메일, SMS, DM 등에 광고 등을 게재할 수 있습니다.

제9조 (서비스 제공의 제한 및 중단)
1. “회사”는 정기점검, 보수, 교체 등 회사가 필요한 경우 및 부득이한 사유로 인하여 “서비스” 이용에 지장이 있는 경우에는 “서비스”의 이용의 전부 또는 일부를 제한하거나 일시 중단할 수 있습니다.
2. 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가 비상사태가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우와 정전, 서비스 이용 폭주 등으로 정상적인 서비스가 불가능한 경우 등 기타 불가항력적인 사유가 있는 경우에는 서비스 이용의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
3. 제1항에 의한 “서비스” 중단의 경우에는 사이트는 "회원"에게 제10조의 방법으로 통지를 합니다. 단, “회사”가 통제할 수 없는 사유로 인한 “서비스” 중단으로 사전 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다.
4. “회사”는 제1항의 사유로 “서비스”의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 “이용자” 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, “회사”의 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

제10조 ("회원"에 대한 통지)
1. “회사”가 "회원"에 대한 통지를 하는 경우에는 "회원"이 서비스 이용 신청 시 또는 회원가입 시 제출한 이메일 주소 또는 SMS로 할 수 있습니다.
2. “회사”는 불특정 다수 "회원"에 대한 통지의 경우 7일 이상 사이트상에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.

제11조 (회원탈퇴 및 자격상실)
1. “회원”이 이용계약을 해지하고자 하는 때에는 회원 본인이 “서비스”내의 메뉴 또는 전화 등의 방법을 이용하여 가입 해지를 신청할 수 있으며, 회사는 즉시 회원 탈퇴 처리를 합니다.
2. 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, “회사”는 “회원”의 회원자격을 적절한 방법으로 제한 및 정지, 상실시킬 수 있습니다.
1) 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
2) “서비스”을 이용중, 채무나 납품상에 거래질서를 위협하는 경우
3) 다른 사람의 “서비스”이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자거래 질서를 위협하는 경우
4) “서비스”를 이용하여 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
4) “회사”가 회원 자격을 제한ㆍ정지시킨 후, 동일한 행위가 반복되거나 10일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우
4. “회사”가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 “회원”에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 소명할 기회를 부여합니다.

제4장 당사자의 의무

제12조 (회사의 의무)
1. ”회사“는 "회원"이 희망한 ”서비스“ 제공 개시 일에 특별한 사정이 없으면 서비스를 이용할 수 있도록 하여야 합니다.
2. ”회사“는 계속적이고 안정적인 ”서비스“의 제공을 위하여 설비에 장애가 생기거나 기계의 결함이 있는 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구합니다.
3. ”회사“는 개인정보 보호를 위해 보안시스템을 구축하며 개인정보 보호정책을 공시하고 준수합니다.
4. ”회사“는 "회원"으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 때는 적절한 절차를 거쳐 즉시 처리하여야 합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우는 이용자에게 그 사유와 처리 일정을 통보하여야 합니다.

제13조 (회원의 의무)
1. "회원"은 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다.
1) 회원가입 신청 또는 변경 시 허위내용을 등록하는 행위
2) ”서비스”에 게시된 정보를 허위로 변경하는 행위
3) 제3자의 인격권 또는 지적재산권을 침해하거나 업무를 방해하는 행위
4) 다른 회원의 ID를 도용하는 행위
5) 관련 법령에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되는 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 전송 또는 게시하는 행위
6) “회사”의 직원이나 관리자를 가장하거나 사칭하여 또는 타인의 명의를 오용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위
7) 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스, 기타의 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램을 포함하고 있는 자료를 게시하거나 전자우편으로 발송하는 행위
8) 스토킹(stalking) 등 다른 회원을 괴롭히는 행위
9) 다른 회원에 대한 개인정보를 동의 없이 수집, 저장, 공개하는 행위
10) “회사”가 제공하는 서비스에 정한 약관 기타 서비스 이용에 관한 규정을 위반하는 행위
11) 외설 또는 폭력적인 메시지ㆍ화상ㆍ음성 기타 공서양속에 반하는 정보를 공개 또는 게시하는 행위
12) 사실관계를 왜곡하는 정보제공 등 기타 회사가 부적절하다고 판단하는 행위
13) 기타 관계 법령이나 회사에서 정한 규정에 어긋나는 행위
2. "회원"이 개인의 정보를 허위 또는 잘못 기재하여 생기는 불이익에 대한 책임은 회원 본인에게 있으며, 이에 대해 “회사”는 아무런 책임이 없습니다.
3. “회사”가 사이트 운영상 부적절하다고 판단한 정보가 게시된 경우, “회사”는 게시를 행한 자의 승낙 없이 게재된 당해 정보를 삭제할 수 있습니다. 단, “회사”는 이러한 정보의 삭제 등을 할 의무를 지지 않습니다.
4. 제1항에 해당하는 행위를 한 "회원"이 있으면 “회사”는 본 약관 제11조에서 정한 바에 따라 "회원"의 "회원"자격을 적절한 방법으로 제한 및 정지, 상실시킬 수 있습니다.
5. "회원"은 그 귀책 사유로 인하여 회사나 다른 "회원"이 입은 손해를 배상할 책임이 있습니다.
6. "회원"은 “서비스”의 이용과 관련하여 관계 법령, 약관, 세부이용지침, 서비스 이용 안내 및 회사가 통지한 공지사항 등을 준수하여야 하며, 이를 수시로 확인하여야 합니다.

제5장 기타

제14조 (양도의 금지)
"회원"은 “서비스” 이용 권리를 타인에게 대여, 양도 또는 증여 등을 할 수 없으며, 또한 질권의 목적으로도 사용할 수 없습니다.

제15조 (면책)
1. “회사”는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 “서비스”를 제공할 수 없는 경우에는 고의 또는 과실이 없는 한 이용자에게 발생한 손해에 대하여 “서비스” 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2. “회사”는 "회원"의 귀책사유로 인한 “서비스” 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. “회사”는 "회원"이 “서비스”의 이용을 통해 예상했던 금전적인 수익을 얻지 못하게 되거나, “서비스”를 통하여 얻은 자료로 인해 손해를 보게 되더라도 이에 관하여 책임을 지지 않습니다.
4. “회사”는 "회원"이 “서비스”에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는, “회사”가 해당 정보의 허위성을 명백히 인지하였다는 특별한 사정이 없으면 책임을 지지 않습니다. 회사가 본 약관과 관련 법령에 따른 조치를 취한 경우에도 같습니다.
5. “회사”는 “서비스” 이용과 관련하여 회사의 고의, 과실에 의하지 아니한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
6. “회사”는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우 책임이 면제됩니다.
7. “회사”는 무료로 제공되는 “서비스” 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
8. “회사”는 "회원" 간에 분쟁이 발생하였을 경우 이에 개입하지 않는 것을 원칙으로 하며 "회원" 간 법적 문제에 대하여 책임을 지지 않습니다.

제16조 (게시물 또는 내용물의 삭제)
1. 회원이 회사에 등록하는 게시물 및 타인 게시물의 활용 등으로 인하여 본인 또는 타인에게 손해나 기타 문제가 발생하는 경우 회원은 이에 대한 책임을 지게 되며, 회사는 이에 대하여 책임을지지 않습니다.
2. 회사는 회원이 게시하거나 등록한 내용이 제13조 제1항의 규정에 위반되거나 회사 소정의 게시기간을 초과하는 경우 사전 통지나 동의 없이 이를 삭제할 수 있습니다. 그러나 회사가 이러한 정보의 삭제 등을 할 의무를 지는 것은 아닙니다.

제17조 (비밀유지)
1. 당사자는 “서비스”를 이용하는 과정에서 알게 된 상대방의 정보 또는 이용자의 정보를 제3자에게 누설, 공개하지 아니합니다.
2. 본 조는 이용계약이 해지되거나 서비스 제공이 중단된 이후에도 유효합니다.

제18조 (재판권 및 준거법)
1. “회사”와 “이용자”간 발생한 분쟁에 관한 소송의 관할은 민사소송법에 따라 정합니다.
2. “회사”와 “이용자” 간에 제기된 소송에는 대한민국 법을 적용합니다.

• 부칙 • 제1조 (시행일) 이 약관은 2022년 2월 1일부터 시행합니다.